Öğretim Görevlisi: Şimdi buraya girdiğimiz metni NewTodo
bileşeninden uygulama bileşenine almak istiyoruz.
Neden uygulama bileşenine?
Çünkü bu, hem NewTodo
hem de TodoList bileşenine doğrudan
bağlantısı olan bileşenimizdir.
Burada yeni bir fonksiyon eklemek istiyorum ve buna
todoAddHandler adını vereceğim, isim size kalmış, ben sadece
bir olay üzerine
tetiklenen bir fonksiyon ise sonunda işleyici
olması kuralını kullanmayı seviyorum.
Ve burada metni bir dize olarak almayı bekliyorum,
bu bizim fonksiyonumuz, bu yüzden bunu bekleyebiliriz.
Sonra da bunu yapılacaklar listesine eklemek istiyorum.
Elbette React'i bildiğiniz için bu
diziyi güncellemenin tek başına işe yaramayacağını, bu bileşeni
yeniden oluşturmayacağını biliyorsunuz, bu yüzden
bu işi yapmak için burada biraz durum yönetimi
kullanmamız gerekecek, ancak bunu yapmadan önce, en azından
bu işleve değer aldığımızdan
emin olalım.
Bu yüzden metni buraya kaydedelim ve daha sonra ikinci adım
olarak durum yönetimi kısmına odaklanabiliriz.
Burada bunu elde etmek için bu todoAddHandler
fonksiyonunun NewTodo bileşeninin içinden çağrılabileceğinden
emin olmamız gerekir çünkü sonunda todo'yu eklediğimiz
yer burasıdır.
Şimdi, buradaki işlevi bu bileşenin içinden
nasıl çağrılabilir hale getireceğiz?
Bu bileşene bu fonksiyonda bir işaretçi aktarırız.
Yani, buraya onAddTodo adında bir özellik ekleyebiliriz ve bunu
istediğiniz gibi adlandırabilirsiniz,
ben sadece bu şekilde adlandırdım
çünkü bu temelde bir olay üzerine gerçekleşecek, tabii ki kontrol ettiğimiz
bir olay, ama yine de.
Ve burada todoAddHandler'ı iletmek istiyorum, bu yüzden bu
fonksiyona bir işaretçi aktarıyorum, burada
çalıştırmıyorum, sadece
bu fonksiyona bir işaretçi aktarıyorum, onAddTodo'ya,
böylece burada alabileceğimiz props üzerinde NewTodo yerine, bunu çağırabiliriz,
böylece props'u çağırabiliriz.
onAddTodo
burada ve girilen metni iletin, fikir bu, Ancak, elbette, TypeScript
bundan hoşlanmıyor çünkü buradaki prop'larımızda bir onAddTodo prop'u
olacağını ve böyle bir prop'un nasıl görüneceğini
bilmiyor.
Bu nedenle, tıpkı TodoList'te olduğu gibi, bir arayüz veya basitçe prop'larımız
için bir tip tanımı oluşturmamız gerekir.
NewTodo'ya gidelim ve belki yine bir arayüz ekleyelim, ayrıca bir
kurs türü de ekleyebilirsiniz ve bunu burada karışıklık
yaratmak için yapacağım.
Ben genellikle her zaman bir arayüz tercih ederim,
ancak bir tür kullanmak da iyidir.
Burada bir tür kullanmak için NewTodoProps adını
verebiliriz ve tür, onAddTodo prop'una
sahip olmak istediğim bir nesne türüdür ve bu da bir
işlev türü olacaktır, bir işlevi işaret
edecektir.
Bunun gibi fonksiyon türleri tanımlayacaksınız,
öğrendiğiniz gibi, hiçbir şey döndürmeyen ancak
bir çevre bekleyen bir fonksiyon olacak
ve bu da kullanıcının girdiği metin olacak.
Yani, dize türünde olan Todo metni, bu
işlevin beklediği şeydir.
Şimdi, bunu buradaki genel tipe ayarlayalım ve NewTodoProps'u
işaret edelim.
Bununla birlikte, onAddTodo öğesini çağırabilir ve bir dize iletebiliriz.
Örneğin buraya bir sayı girmeye çalışırsa, elbette
bir hata alırız çünkü argümanın bir dize olması gerektiğini
yukarıda açıkça tanımlamıştık.
O zaman bunu geri alalım.
Bununla birlikte, tekrar yeni bir hedef girersek, bir ay içinde bitirirsek,
burada yine bir günlük görürüz, ancak şimdi
açıkça görebileceğiniz
gibi uygulama bileşeninden geliyor,
çünkü bu günlüğü buraya ekledik.
Dolayısıyla, NewTodo bileşeni ile buradaki uygulama bileşeni
arasındaki bu iletişim çalışır.
Ve bununla birlikte, burada biraz durum yönetimi uygulayalım
ve yine bu, isterseniz önce
kendi başınıza deneyebileceğiniz bir şeydir, todo'ları
durum halinde oluşturduğumuzdan emin olmak için, böylece
todo'larımızı her güncellediğimizde bu bileşeni
de yeniden oluşturuyoruz.
Bunu bir sonraki derste yapalım.